投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年3月24號禮拜一
早上8:31 大家早
我是游庭皓
平常開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
隨著在下周
4月2號的對等關稅就即將上路
市場的波動持續加大
但好在上禮拜
美國股市在經歷顯著修正以後
嘗試著進行築底
標普五百指數周漲幅是0.5%
納指周漲幅0.2%
道瓊周漲幅有1.2%
如果以全球資產價格來做判斷
今年表現最為亮麗的
主要還是集中在黃金價格漲了一成五
以及第二是歐亞股市的股票
漲了一成一
其實回過頭來看
今年的資產價格
更類似於價值的輪動味道
而不太像是全面性的系統性崩跌
漲多必修正這可以理解
可是資金的轉移
基本就說明的
全球的避險情緒還是占了上風
要麼呢就把股市的風險資產
被配置到相對中國股市
或者香港股市
或者歐洲股市
這些低基期的股票市場身上
要麼就直接去買黃金
甚至我們待會稍微聊一下
美國房地產市場的現況
整體在2月份的銷售表現
也是極度亮麗
好像大家都是偏好去持有實體物
不管是實體黃金實體房地產
還是相對低基期的資產區間
那以今年資產價格的跌幅來做統計
其整體跌幅
已經來到長期期乖離的低點
也就是標普五百指數
因為在22天以內下跌10%
如果是以過去75年來看的話
這是第六塊的修正幅度
但回過頭
來看可是如此快的跌幅
他好像也沒有造成歐亞股市跌多兇
所以我們才會說
他更類似於資金的輪動味道 好
今年前兩名漲幅的剛才提到
第一個就黃金
第二個就歐亞股市
再來新興市場股市漲幅也有5.8%
其他這個長天期國債
TLT這一年居然漲了4.6%
在全球資產價格當中居然排行第四名
好所以
今年就特別有趣了
反而跌比較深的
基本就貼著美國的科技巨頭走
好像是SPY QQQ或者中小型股IWM
比特幣跌幅最重
今年跌幅是高達一成一
那如果我們細看
以標普五百指數
493家公司的角度來做思維
會發現標普五百指數到目前為止
整體跌幅是接近了有8%左右
而標普493家公司
整體今年以來的YTD年初以來暴走
甚至還有蠻明顯的資金湧入
這就說明著
今年就是七大巨頭跟非七大巨頭
所造成的資金輪動
如果以細看全球股票市場
今年以來的資產價格表現
今年表現最為亮麗的
過去提到
主要還是集中在一些東歐市場
或者中國市場
像是波蘭股市今年是漲了3成9
奧地利股市漲了兩成7
西班牙股市漲了兩成5
中國股市漲了兩成4
希臘股市漲了兩成4
德國股市漲了兩成3
其他像是智利股市或者芬蘭瑞典
整個歐元區整體市場
今年都算是進入到牛市氛圍
所以今年如果是以國家分佈來看
大概8成國家
今年發達市場都還是上漲的
那少數就是美國
以及部分新興亞洲市場
今年是屬於收跌的
這種資金輪動的現像是今年的格局
那我們今天要細談的幾個項目
就是在4月2號對等關稅上路以後
大家的市場預期為何
以及川普政策從當時1月20號上任至今
已經達成了哪些條件
而且是不是真實達成的速度
並沒有我們想像中來的順利呢
因為最近不管是最高法院
都陸續針對川普在1月20號
當時所簽發的行政命令
予以駁回
說明的很多政策
其實剛開始覺得很順利
但後續由於缺乏立法的溯源
最終都被駁回了
那我們就來細談一下
那首先看的是彭博社的最新消息哦
這一次4月2號即將上路的對等關稅
彭博的調查是目前白宮所釋出的氛圍
各個國家都會有一個單一稅率
那這個單一稅率背後
會有相對應課徵的產品
會根據關稅的HS編碼來進行課徵
那川普雖然在上禮拜五有稍微提到
可能關稅會有一些調整
政策不盡然
會完全按照過去的想法所實施
很有可能在4月2號以前
由於各國政府所示出的善意予以調整
那基本上你看臺灣政府就很明顯嘛
這一陣子瘋狂的跟阿拉斯加
下單天然氣
也許就是要規避接下來
川普政府針對臺灣所課取的關稅
那川普現在暗示這種轉圜餘地哦
說是在過去幾個禮拜的角度來看
也不是多大的利多
因為每隔一兩天他就會轉換一種說法
我們仔細回過頭來看2月7號
當時川普是表示
計畫在2月10號到2月11號
就針對許多國家
寄出對等關稅
結果現在是拖到4月2號才會實施
2月13號
他也提出對外國徵收對等關稅的計畫
2月14號宣佈
4月2號
針對進口車徵收新關稅
到2月18號3月16號
幾乎每天都會有1到2折
川普內閣的談話
但時間線
其實並沒有想像中來的這麼快
所以如果我們細看美國現在本土
如果就業規模來的最為龐大
而且急需要製造業回流的
應該在4月2號
當中
對等關稅最重要的一個產品專案
就是汽車關稅
那如果細看現在針對彭博社的報導
以及華爾街日報的追蹤
BMW已經承認
應該接下來4月2號就會開始加徵關稅
那BMW的第一波做法是不會造成漲價
目的要穩盤
讓市場不要恐慌
而目前BMW的預估是
會吸收所有本輪由於汽車關稅
所形成的轉價效果
那如果我們細看這一次
整體歐系車或德系車
其實早些年他也並不單純從美國本土
而應該講不會從德國本土
一定是直接出口到美國市場
有很多德系車歐系車
其實早在墨西哥就已經設廠了
像臺灣的BMW哦
大概就是兩個地區會運過來
一個就德國本土嘛
另外一個就南非
那大家都祈禱自己不要開到南非的
那美國的部分哦
基本上有50%-60%
都是屬於墨西哥
進入到美國本土當中的
好這個就是歐洲歐系車
在產業佈局上的一個狀態
現在由於墨西哥
很有可能還是會遭受到對等關稅
就形成整個BMW
在未來的推演當中
形成極大的不確定性
其實在15年以後
BMW在美國的銷量表現是非常不錯的
其中一個原因呢
是BMW的3系列
當時在不可能的任務系列裡面呢
當成那個飛車的這個追逐用詞嘛
所以一度哦
在3系列在北美市場占了40%以上的銷售
那一直到20年以後
整個美國其全球都是
SUV變成主流以後
3系列才慢慢的退下來
那根據目前寶馬的最新預估
應該會直接影響到
接近10億美元的利潤
其實這幾年
我們看到德系車的股價
表現都不是特別好了
那如果細看幾個車型
好像2系列3系列
基本上都會受到蠻大的衝擊
那甚至連美國本土通用汽車
有很多也是在墨西哥進行組裝
回歸到美國本土
他也不算是在美國本土製造
受到的衝擊一樣很大
另外一個受害者是奧迪的Q5 SUV
它也是幾乎80%都是在墨西哥工廠製造
那售價大概在4萬多美元
總銷量接近有1/3
這應該都會形成重大衝擊
所以對於德系車來看
目前的衝擊幅度來的最大
因為反而是日系車
在美國本土豐田 這本田等等
反而在美股美國本土有生產哦
那你只要做一些產能的調配
也許就能夠回避
可是這些德系車
大部分都是在墨西哥生產
目前預估有12款的重要德系車
應該都會遭受到重大衝擊
所以第一個觀察的角度就是
那歐洲會不會保護這些企業
採取反制性措施
其實如果我們細看
美國和歐洲企業
在對方市場的銷售額是
遠遠高於雙邊的貿易流量
這說明其實美國很多FDI在歐洲市場
歐洲有很多FDI在墨西哥或者加拿大
藉由這兩國運輸到美國本土
那川普政府最希望的就是
你必須直接來美國本土設廠
可是4月2號這件事情呢
時間線這麼緊
來不來得及
讓這一些車廠們內部的股東
有統一共識
直接到美國進行新一波的設廠
這個值得大家來多做些觀察
這是第一部分關於歐洲市場的表述
那第二個部分
就來自於
針對中國以及東亞市場所課取的關稅
可能採取的反制措施
其實你看美國
針對中國課關稅課到現在
中國好像採取的反制性措施
都不是特別顯著
都是整個大概打你三拳
你可能這個回彈
你一個指頭這種感覺
哦那現在市場就要聚焦
那中國是不是打算以其他方式
來規避這種關稅衝突
而並不是以正面性的報復性關稅呢
很有可能
我們看到
華爾街日報最近所追蹤的
中國市場可能採取的作為
就是追尋1980年代
日本在第一波關稅時所遭遇的衝擊
其18年 我們必須承認
18年以來
中國應該是關稅戰的老手了
而他完全瞭解
川普在過去幾年所採取的動作
為何 如果呢
以18年經驗來看
那人民幣接下來
就會有蠻多的走疲壓力
寬鬆力度可能會持續存在
為什麼呢
因為當時
中國是通過人民幣的持續貶值
來沖銷第一波2018年所採取的關稅衝擊
18年上半年
人民幣對美元的匯率大概在6.3左右
結果當時貿易戰升溫
人民幣就故意走貶放貶
19年一度突破到7
而這個是08年以來首見
所以雖然現在7好像很常見
可是當時的7哦
是接近10年多以來的首見
就說明人民幣每貶值1%
等同於對美國出口商品降價1%
你扣我20% 20%關稅
我就儘量的讓人民幣能夠持續貶值
以此來保持我的價格競爭力
那第二種
就是進行貿易轉換
就當時洗產地嘛
那很多後來從越南
從墨西哥進口到美國市場
你發現哎
從頭到尾還是這些
陸廠還是這些中國企業
現在為了要規避這種吸產地的行為
那川普政府
也是使用了非常多的條款
來追蹤背後有可能洗產地的措施
以及要阻止人民幣的阻貶現象
那其實回過頭來看1980年代
當時也是美日報貿易戰打得叮噹響
那當時整個日本半導體的崛起哦
過去我們提過
第一個就是政府帶頭整合企業
一起做技術開發
那第二個是日本常年的利率為0
所以借錢非常的便宜
所以很多美國的企業
也願意到美國進行設廠
第三個就基本員工的素質
的確比美國本土還要好非常多
那美國當時第一波的關稅政策的實施
其實並沒有完全打到日本本土
當時的日本
也是採取了這種非關稅的貿易壁壘
當時美國第一次關稅的出口
應該第一次關稅的出手
是在半導體晶片保護法
廣場協定和美日半導體協定
那日本當時所採取的第一個
政策哦就是
由於你是針對我的半導體來課取哦
可是呢當時日本本土的品牌企業
在美國已經形成相當大的市占
就是你對單一半導體課取沒關係
我完全轉嫁到我的索尼
轉嫁我的消費性電子哦
最終
由於我在美國已經擁有了龐大的市戰
你還是必須完全把整體消費
或者說把整個通膨的傳導
完全轉嫁給消費者
可是呢後續
美國
以日本沒有遵守美日半導體為由
在1987年 就是隔一年
就針對日本的工具機
彩色電視所有產品課取關稅
同時間
雖然半導體廠沒有回歸到美國本土哦
可是陸續允許臺灣
以及韓國半導體產業的崛起
這個就是當年市場的概況
所以這個東亞市場當中
這也是川普後續會觀察的幾個重點
OK所以剛才我們講到
是第一個對等關稅將上路以後
我們會觀察兩個方向
一個方向是
這些國家是否會採取報復性關稅
那第二點是
如果沒有採取報復性關稅
會不會借由某種
非關稅的貿易壁壘方式
來阻止美國的實施
那就要看一下
那川普如果不爽
那就要繼續玩下這個遊戲
那最終引起的肯定是市場的資產波動
這個值得大家多做些思考
那第二件事情是
川普內政目前所實施的情況
為何呢在經歷了
川普從1月20號的
高強度的非法移民驅逐政策以後
的確這張圖表呢
是從2,000年一路到2025年的3月份
美國的邊境巡邏隊
巡邏隊在整個南部邊境的逮捕數量
好這個逮捕數量越多
你應該可以乘個兩倍到三倍
就真實湧入到美國本土的人數
當時在2019年末期
拜登政府上任以後
我們看到有劇烈的波動
大概可能從 2021年到2024年
每週的逮捕數大概都是10萬到20萬人
那你要你要想看哦
就是每週
每個月都有這麼龐大的逮捕人數
那個湧入的人數一定更離譜
可是在最新一個月
也就是2月份的表現
僅僅只有逮捕8,326人
這個人數還是很多了
你要知道
川普都已經這樣講了
居然還有接近萬人湧入到美國本土
一個月有8,326人
但是呢
這個人數相對於2022年2023年的高峰
其實已經下滑蠻多的
所以非法移民的問題
的確達到了成功的解決
那第二次
美國國土安全部
現在要開始聚焦
是非法移民的直接驅離
美國本土大概有1,200萬名非法移民
現在呢國土安全部呢
是先推出了一個APP
叫CBP home APP
而這個APP呢
是自我驅除政策
就是
你可以上網登記你的稅務數據
姓名地址等等的
然後告訴國土安全部說你已經離開了
否則呢國土安全部呢
它就有更多的理由予以進行逮捕
但是這件事情呢
到目前為止哦
我看到市場上的討論呢
還是沒有一個統一的共識
因為川普政策
現在是同時在進行資本撙節
同時要進行非法運營的驅除
可是非法移民的驅除
他的平均每人行政成本是高的
這個成本不只是逮捕的成本
你要找到這些人
你要消耗多少警力
然後把這
些人運回國的運費
以及過中間的行政流程
現在平均來看
美國移民的遣返平均成本
一個人哦
居然要高達4萬美元
這其實蠻高的
比我想像中高太多了
都不確定這個數據到底怎麼算出來的
可是按照過往的CBEO的統計
美國移民的遣返成本
這幾年是居高不下
你每遣返一個人就要花這麼多錢
你有1,200萬個非法移民呢
所以這個是值得觀察的重點
也許現在非法移民的湧入降低
就已經達到
川普的第一波政策效果了
因為川普正在進行資本撙節
到處裁員
舉例來說
最近盧特尼克
他在Podcast當中就有提到
說美國之前不是提出那個金卡項目
金卡政策
那一天呢
大概就賣出了接近有1,000張
那這樣的一個收入呢
目的是要再償還美國國債的整體利息
那現在預估呢
在四年內可以賣出100萬張
好
那可以達到的美國政府債務的消耗
其實就相當來的多
所以現在美國政府現在處於的
休克療法的過程當中
當然產生了一些副作用
可是整體方向還是相當明確的
這很多人說
到底美國能不能最後像阿根廷一樣
休克療法完全成功
過去我們提過經濟上的休克療法
它是一種比較經濟的經濟改革體制
主要都是用於那種
嚴重通貨膨脹的經濟體
快速轉型為市場經濟體
那麼現在來看
對美國以及對阿根廷來說
它是由原本龐大的社會支出
借由價格自由化私有化
以及財政和貨幣的
政策穩定化所達成的效益
可是呢阿根廷政府這幾年
的確你看他財測部門哦
還是非常非常多
在整個7月份成立
去年7月份
成立了去間廣和國家轉型部
以後哦 好
這個20多個部門
削減到接近只剩下7個左右
那當然它也使得整個24年
阿根廷的公開開支
以美元計價底下減少了25%
可是這個阿根廷政府
後續也遭遇了強大的副作用
比如說阿根廷到目前整體失業率哦
還是高達接近50
應該還是高達接近30%
阿根廷的貧困人口現在還是高達52.9%
所以現在如此
哎不好意思
失業率剛剛念錯了
從4.5上升到6.6
就是阿根廷目前內部的經濟狀況
你也不能說由於這個休克療法
所以經濟過得多好
他內部所產生的副作用
其實還是相對來的大
尤其反對黨的民調也開始陸續攀升
為什麼這麼大規模的資本
總結接近20萬的公務員被裁員
他也是可能產生的副作用
那後續呢
馬斯克現在在政府效率部
所進行的裁員呢
其實裁員人數也沒有到金額多龐大
可是產生的副作用
這個我們看到最近特斯拉的新聞
不管是然後這個攻擊店家啦
或者攻擊車主啦
其實都看得出來
它所產生的副作用也是相當來的大的
我們以馬斯克政府效率部
目前整體的改革成效
占總節省支出占財政支出的比例哦
現在大概連0.5%都不到
所以在持續衝擊底下
很有可能就是債務
其實沒有消耗
比想像中來得
多但是它所形成的副作用
已經比想像中還要來得大了
當然這種資本撙節 政策是川普的政見
它也不會因此而停止
像在本週末
川普就正式廢除了教育部
當然了這廢除教育部這件事情呢
他有正面評價
有負面評價
但至少是他的政見吧
一個美國民意來看
這個一鋪所所進行在3月份的統計
其實反對立即解散教育部的人數
是高達65%
哦我覺得這種做法太過倉促
因為不確定很多的助學貸款
是否會持續的實施
所以呢的確現在來看
很多我們看到川普過去一直聲稱說
美國被深層國家控制了
腐敗透頂 等等的措施
他的確開始形成了適度的副作用
第一個副作用就是
目前川普大部分的政策都是繞過國會
以行政命令來實施
我們舉例來說2018年
為什麼當時明明16年川普就選上了
他一直要打關稅
為什麼等到18年才開始課徵下去
因為當時是根據301條款貿易法的
301條它是由美國貿易代表發起調查
然後呢經由數個月的仔細調查以後
總統呢可以試這項報告來徵收關稅
制裁或者其他措施
可是現在川普進行中國關稅的課取
完全不是根據301條
而是根據IEEPA國際景氣經濟權利法
它提供了貿易限制相關的權利
而可以而且可以今天實施
明天取消
讓政策的遊移性來得更大
所以我們要仔細觀察
大部分的政策
現在看起來都開始遭受到了一些反撲
我們舉例來說
川普當時簽署行政命令是非常痛快
可是現在執行起來
就遇到了非常多的麻煩
有很多爭議的法案
都陸續被法院推案推翻了
第一個呢
是當時他在第一天
就已經簽署的行政命令
就是廢除出身公民權
就是你如果父母不是美國人
你借由很多奇奇怪怪的方式
進入到美國本土
然後生下了一個小孩
過去來看美國是屬地主義嘛
一生就是美國人的
但是現在
就是川普當時的行政命令
是想要廢除這個出生公民權
結果呢最近
美國聯邦法官以違憲為由
已經叫停了川普
實施廢除出身公民權的行政命令
那第二個呢
是川普過去呢
曾經
針對跨性別的軍人服務採取服務禁令
就是如果你是跨性別者
你是不能去服役的
但美國法官呢
現在認定這項做法
行政命令是有涉嫌歧視
宣佈暫緩
好所以
現在跨性別族群也是可以去從軍的
不會受到刁難
那第三個呢
是法院最明顯的
這一次是禁止了usaid的直接關閉
那法院的看法是他有危險的疑慮
然後這個就更明顯了
這個是當時川普的重要證件之一
所以如果我們細看
川普的政策
開始遭受到了一些副作用
他的政策的實施
其實也沒有想像中來的順利
只是在新聞媒體上
的確表現好像相當順暢而已
那事實上
從美國本土的這些就業市場概況
來做觀察
美國的聯邦代裁員
即便勞動力市場可能總體裁員人數
可能接近有高達50萬可
是剛才已經提到了
有大量的USA ID
以及美國本土
在前兩周被裁員的員工
已經回去上班了
為什麼法官駁回了
這種無條件立即裁員的措施
反而保障了這些人的權益
所以可能非農作為數據
在接下來幾個月變動幅度會相當大
可是他也足以說明的
川普政府
就是要處理好
過去我們講的這種勞動力市場
當中一邊要進行資本撙節
一方面又要花錢適度的財政刺激
以達成非法移民的驅除效果
前陣子我才在red版上面看到一個
他講述一個老墨非法移民
喜歡上一個在餐廳打工的
白人妹子嘛
金髮女孩
那你要知道
人家是跋山涉水才進入到美國本土
老墨也不高嘛
身材也不是很好
但是喜歡金髮女
有點自卑
但還是想拼一把
那為了接近他
他就跑去那個餐廳工作
就跟著他做
每次有累人工作的時候他都搶著做
就為了在妹子面前表現的好
結果幾個星期過去了
那個哥們本來想說
快要得到白富美
在金髮女孩的芳心
結果老闆把那個妹子給辭掉了
還把這個老墨加薪呢
因為你很便宜嘛對不對
造成的效果就這樣子
所以我們看到的副作用一一的呈現
我覺得最值得大家觀察的一個重點呢
是當時我記得是上上禮拜
當時民主黨的眾議員拉爾森哦
他當時就想要傳喚馬斯克到國會作證
讓他去解釋說政府效率部
裁員裁了這麼多
暫停的公共服務
目前成效怎
麼樣那你查出了多少假期嗎
當時說你有很多300歲的老人在領嘛
那你節省了多少的財政支出
結果呢遭受到共和黨的這個阻撓
就是他連那個聽證會都沒有通過
所以形成相當大的阻力
而當時就發表
我們看一下影片
the men and women on this committee are good people
they're honest in caring people and that's why
i do not understand
why you would relegate
this committee to no longer being of significance
and resort to saying you will do whatever
Elon Musk and Donald Trump tell you to do
where's the independence of the committee
where's the legislature
we're an equal branch of government
and you start off with a bladder and yet
when we look at the empty seats here
where's Elon Musk
i'm sure he's a genius and is a very incredible person
because of the wealth
he's accumulated
but that does not put him above the law
or the responsibility to come
before this committee in this congress
if he's so great
if these plans and all the fraud
and abuse that he found are so eminent
why isn't he here explaining it
所以對民主黨來說
現在就好像是
川普用這些行政命令來對抗司法
來用親信掌握行政體系
對民主黨的看法是這樣嗎
那他的說法有有一兩分道理存在嗎
他的看法是我們應該召開聽證會
那你讓馬斯克處理這麼多事情
你應該讓他來這邊親自說明
到底他消減了多少預算
他的成效怎麼樣
他是不是真的抓住了很多
過去我們看到的政府漏洞
那不然呢
你永遠都是聽著川普的話來做執行
那最後不是變成一種獨裁專制嗎
我們也知道
從1787年的美國憲法
當時就把制衡制度化
視為美國政府權利的這種緊箍咒
美國政府的設計
你一看這麼多州聯邦政府
或者我們講說各地方政府
擁有這麼大的權力哦
他不在於說要幹好事幹大事
也不在於說要有多精確多有效率哦
他其實更著重的是
在於政府的互相制衡
把民眾的自由放到最大化
所以呢聯邦政府改朝換代
牽涉到的人事預算
相對有限
那也不至於太誇張
原因就在於哦
各地還是有制衡
擁槍就是一種
不願意把權力完全集中到中央政府
的一種措施
好所以不管怎麼看
我們看到現在在美國的經濟
在美國的政策當中
都產生了一些副作用
那現在政策的實施
其反映的是更多這種不確定性
而並不是反映景氣快速弱化的跡象
舉幾個例子來說
即便現在市場的紛紛擾擾
我們不管是從一些軟數據
還是硬數據來看
美國經濟
基本上景氣數據的變動
都跟關稅的囤貨行為有關
以及跟聯邦政府的裁員計畫有關
不管是我們過去所看到的
美國在短期內的裁員現象
還是美國在短期內
這種失業率上行的現象
基本上都是反映著
在短期內的聯邦政府裁員
那第二方面是
美國現在的GDP下滑
其實反映
更多的都是由於過去的囤貨行為
所採取的效果
那甚至呢
如果我們從美國實體經濟來做觀察
最新所公佈的幾項房市數據
不管是整體美國的成屋銷售庫存
還是在美國的整體房地產市場概況
整體銷售額
居然在2月份成屋銷售成長了4.2%
那這說明的高利率維持這麼久
好像也完全沒有打擊到那種資產
或者富豪階級的信心
等於是從上游鏈的消費來看
它還是保持著穩定的角色
所以有時候我們會講說
這個研究基本面跟研究市場情緒
還是會有點脫鉤
我覺得股價短期內
還是很大程度跟著市場的情緒
和川普的政策不確定性走
而並不是真正在反映
基本面的全面弱化
有時我們會講說
在哭 人一哭哦哭
到底是不是眼睛在哭
還是你是心情在哭
我們說那個江蕙
目屎流 眼淚繼續流
眼淚越來越多
你一直研究眼睛是沒有意義的
重點是要研究心情
而這個心情最終還是基本面
它的價值面的真正落差
所以眼睛和眼淚
或者我們講的眼淚和心情
它本質就是一種主人與狗的關係
最終我們還是要回歸到經濟的本質
那我覺得市場上
現在就是牽著被川普行情所牽著走
但是從實體基本面
其實你還看不到那種顯著弱化的跡象
我們看美歐股市四大指數表現
道瓊指數上漲32點
0.08%
收在41,985點
標普上漲4點
0.08% 收在5,667點
納指上漲92點
0.52 收在
17,784點 費半下跌43點
0.94% 收在4,557點
其實以七大巨頭來看好
現在整體從高峰的跌幅下來
都已經逼近到熊市
可是剛才我們從全球股市來看
全球有8成股市
還在進入到高強度的多頭氛圍
好這就是我們講的
資產價格所形成的落差
特斯拉跌幅已經高達5成
Google跌了兩成
輝達跌了兩成
亞馬遜跌了一成9
Mate跌了一成8
apple跌了一成7
Microsoft跌幅有一成7
那好處是這7家公司EPS都還在上彎
目前並沒有標準的財報預期值的下修
所以如果是以本益比pe ratio來做觀察
已經從當時的38倍
好像已經回到接近25倍左右
那如果是從我們講的估值
一家也從原本的接近100%
現在回到40%左右
那甚至這些企業資本支出
也並沒有因為在短期內的股價蒸發
而在預估在未來幾個季度減少
仍然在持續的上行當中
所以很多人就在想
願意以7大巨頭來做觀察
期資及跌幅都很重
很多人就想要以
如果是以科技巨頭的資產佈局
那應該從哪幾個方向來做思考呢
有些人呢
認為Amazon是最值得買進的一檔
為什麼因為本益比僅僅只有25倍
而且呢股價跌幅也算重
重點是它本身的電商的營業收入
是表現相當穩定的哦
那阿發貝的部分呢
本益比更低了
而僅僅只有18倍
幾乎是七大巨頭當中表現最差勁的
或者說估值最低的
那在整個AI搜尋引擎這個過去
的政府反壟斷
的確造成阿發貝受到的市場買氣
相對比較薄弱
可是呢目前整個24年
阿發貝到25年
預估仍然會有接近兩成到三成左右
的營收成長率
那是不是就代表著
這麼高強度的成長
搭配這麼便宜的股價
是一個吸引大家的投資人呢
那輝達的部分
他的壞處就是股價雖然跌很多
可是股值還是很高
但畢竟他已經從本益比50倍
現在回到25倍了
現在蘋果和微軟反而是估值又高
成長比較緩慢
吸引力比較不足
原因就在於它的體量已經太大了
所以有很多人的焦點呢
就是從7大巨頭跌升的股票來去選擇
但我個人的看法是
最終
你還是要依循著整個景氣的週期循環
畢竟這7支股票
的確都在進行均值回歸
那很多人覺得
還沒想好
還沒有選好
但其實投資
不是單純的決定你要選擇哪一支股票
而是你先有某一種投資哲學
有可能你選擇的並不是標的
而是時間
也就是週期
你要選擇在什麼樣的時間投入
也許你選擇的是成長型企業
那你投資的就是信仰
你管特沙本益比幾倍
如果呢你的投資呢
是依循本益比的高低
那你就要看一下這一些本益比跟個股
跟過去的垂直本益比
比較起來是偏高還是偏低
對於很多人來講
覺得好像沒選好就是錯過
可是對於週期投資人來說
空手有時候甚至比出手更聰明
差別在於
你能不能識別目前的景氣高或低
有不同指標來相對選擇
所以我覺得如果還沒想好的
再多想想也沒關係
美國股市
目前仍然在一個中期回檔的氛圍當中
那之前看到網路上有故事
講述一個男的去幼稚園去接侄子
然後呢發現他在溜滑梯上面玩
就在門口旁邊等他
旁邊剛好就看到一個阿北
然後他就禮貌的問嘛
說哎
哪個是你們家孩子
那阿北說 我還沒選好
哎好恐怖好恐怖
所以到底股票有沒有選好根本不重要
重點是你知道你為什麼而選
你的選擇標準到底是什麼
其實就可以了
九點零二分呢
我們看臺北股市上漲167點
雖然22,378點
我們今天聊的範圍比較廣一點了
然後因為整個週末
大家所觀察的新聞還是非常多
我們主要的方向是
先從美國股市本身的估值和概況
來描述現在的確主要遭受的是
美國股市七大巨頭的城壓
所形成大盤的顯著回漲
可是如果以全球股市格局翻開來看
你會發現
其實它更類似於一種基期輪動
就是流到防禦性類股
流到估值基期比較低的香港股市
還有歐洲股市
那第二個觀察重點是
川普政府目前的實施
它的正面作用和它的負面作用
所造成的影響為何
可是時間拉的越久
它是不是能夠獲得足夠的民意支持
這件事情就已經很難說了
因為
川普過去所實施的非常多的行政命令
當時由於沒有立法的溯源
最終都導致了被最高法院給駁回了
那是不是就意涵著
很多政策在2年3年以後
他也無法正式的實施
他的政策的有效性就在持續的退卻
那市場上
是不是就能夠反映
接下來2年到 3年以後
整個市場的穩定狀態呢
這都是我們值得留意的觀察重點
那今天呢
主要跟投資朋友梳理一下
大家所觀察的幾個問題
做一些數據上的整理
給投資朋友多做些思考
如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱
按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快